


2.4 Những công nghệ khác:
Thay cho việc sử dụng k-grams, nhận diện chuỗi fingerprint có thể đưọc chọn bởi việc tìm kiếm câu hoặc đoạn văn hoặc chọn những xâu có độ dài xác định mà bắt đầu với ( "anchor" words ) từ xác định bắt đầu 1 đoạn( chương). Những phiên bản đầu tiên của hệ thống của chúng tôi chỉ sử dụng cấu trúc đưọc lấy từ văn bản để chọn những chuỗi con fingerprint. Sự khó khăn với những chương trình như vậy, theo kinh nghiệm của chúng tôi, là sự thực hiện trở nên khá cụ thể cho 1 loại dữ liệu. Nếu theo văn bản Tiếng Anh, ví dụ, chọn vài câu như là đơn vị cho việc xây dựng bảng băm theo ngữ nghĩa tiếng Anh thì sau này sẽ khó hơn khi sử dụng cho hện thống fingerprint, như là chưong trình C, nó không giống những câu tiếng Anh. Thêm nữa, ngay cả khi trên bộ dữ liệu tổng hợp thì chưa chắc chắn 1 câu đã là một câu hợp lí: đầu vào có thể là 1 văn bản với 1 bảng lớn, 1 danh bạn, hoặc Joyce’s Finnegans Wake. Theo kinh nghiệm của chúng tôi, việc sử dụng k-grams như là đơn vi của việc băm thì mạnh hơn là dựa trên những trường hợp tương tự được tổng hợp từ số lần xuất hiện của 1 cấu trúc trong khi nhập.
Có nhiều cách tiếp cận để phát hiện sao chép mà không phụ thuộc vào fingerprinting. Như là ở SCAM, được biết đến 1 hện thống phát hiện sao chép, 1 trong những ý tưởng là cho rằng 2 văn bản là giống nhau nếu khoảng cách giữa những vector đặc trưng đại diện cho chúng là nhỏ. Những đặc trưng ở đây hiểu là những từ, và khái niệm về khoảng cách là mức độ biến đổi ( khác nhau) được tính bằng sự tính toán thông tin tương đồng. -  The features are words, and the notion of distance is a variation on standard information-retrieval measures of similarity
Baker xem xét rằng vấn đề tìm kiếm đoạn gần giống nhau( near-duplication ) trong 1 phần mềm và vấn đề biểu diễn khái niệm những tham số khớp nhau( parameterized matches), hoặc p-matches. Xem xét 2 xâu, vài từ của chúng đưọc chỉ định như là các tham số. 2 xâu khớp nhau nếu việc đổi tên tham số khiến cho chúng bằng nhau. Ví dụ, nếu chúng ta chọn những tham số là các tên biến, sau đó, 2 phần của mã chưong trình có thể được xem nhưng là bằng nhau nếu việc đổi tên các biến sẽ đưa chưong trình này thành chương trình  còn lại. Baker đưa ra 1 thuật toán để tính toán p-matches và đưa ra báo cáo về kinh nghiệm và cách cài đặt trong [2] và trong những trang sau xem xét làm sao để tích hợp những y tưởng đó và trong việc ghép k-grams [3].
Nó rất quan trọng trong sự phân biệt quá trình phát hiện sao chép giữa dữ liệu rời rạc và dữ liệu liên tục. Với dữ liệu rời rạc, như là những file văn bản và source chương trình, sau sự đàn áp( suppression ) đơn giản của những mảnh văn bản không không quan trọng, kết hợp chính xác trên từng xâu con còn lại là một khái niệm hữu ích. Với dữ liệu liên tục, như là dio, video và ảnh, chúng đã có một số hệ thống phát hiện bản sao thương mại được xây dựng nhưng tương đối ít đã được xuất bản trong tài liệu mở [13]. Vấn đề bây giờ trở nên khó hơn, bởi vì rất nhiều bản sao của các ảnh giống nhau, ví dụ, có thể có những chuỗi bit đại diện hoàn toàn khác nhau, cần một bước đầu tiên tinh vi hơn để trích xuất các tính năng tương tự trước khi kết hợp có thể được thực hiện.

